# Часть 1. Общие понятия
В данном репозитории изучается такой раздел информатики как "Алгоритмы и структуры данных".
Данный раздел является базовым для остальных разделов информатики. Так как в работе с вычислительной техникой мы имеем две главные сущности:
1. Данный, как правило представленные в бинарном виде.
2. Алгоритмы - то есть последовательные операции, изменяющие текущие данные.

Разберем детальнее два этих понятия.
## Данные
**На низком уровне**, данные - это всего лишь электрический ток с определенным напряжением. Если абстрагироваться от физических процессов, то мы можем придти к бинарной природе данных. Если напряжение является повышенным, то мы имеем минимальную единицу данных, то есть байт, обозначается как 1, в противном случае 0.

На самом низком уровне логических устройств, за хранение данных отвечают транзисторы, которые как раз и могут находится в двух состояниях: 1 или 0.

Комбинации байт позволяют хранить какие-либо сложные данные.

**На высоком уровне**, данные - поддающееся многократной интерпретации представление информации в формализованном виде, пригодном для передачи, связи или обработки (ISO/IEC 2382:2015).

Таким образом, мы можем вывести понятие структуры данных.

**Структура данных** - совокупность данных, хранящаяся определенным способом и умеющая определенные методы для обработки.

В данном материале мы будем разбирать следующие структуры данных:
1. Массив
2. Связанный список
3. Стек
4. Очередь
5. Хэш-таблица
6. Бинарное дерево поиска
7. Красно-черное дерево
8. Граф

## Алгоритмы
Алгоритм - последовательность действий, которая решает одну задачу.

Алгоритмы позволяют модифицировать данные.

Алгоритм в рамках вычислительной системы, должен обладать следующими свойствами:
1. Дискретность - означает, что алгоритм должен представлять из себя набор команд.
2. Универсальность - алгоритм должен быть применимым к любым наборам данных.
3. Понятность - вычислительная система должна включать те команды, которые используются алгоритмом.

### Временная сложность алгоритма
Временная сложность - функция зависимости количества входных данных и времени работы. Обычно определяется с помощью O (big O), которая учитывает только слагаемые высокого порядка. Если сложность выражена таким способом, то говорят об асимптотическом описании временной сложности, то есть при стримлении размера входных данных к бесконечности. Например, если существует число x, такое что время работы алгоритма для всех входов длины n > x не превосходит 5n^3 + 3n, то временную сложность данного алгоритма можно асимптотически оценить как O(n^3).

Временная сложность обычно оценивается путем подсчета числа элементарных операций, осуществляемых алгоритмом. Время исполнения одной операции при этом берется константой, то есть асимптотически оценивается как O(1). Так как время работы алгоритма может отличаться на входах одного и того же размера, обычно используется время работы в худшем случае.

В данном материале будут изучены следующие группы алгоритмов:
1. Алгоритмы сортировка
2. Алгоритмы поиск
3. Алгоритмы на графах
4. Алгоритмы на строках
5. Алгоритмы триангуляции
